Pasos para instalar mongo en php y xaamp:

1-IR A https://pecl.php.net/package/mongodb y descargar la version correspondiente a tu php y creo que mongo.

2-Copia el archivo .dll a la carpeta de extensiones de PHP en XAMPP: 📂 C:\xampp\php\ext\

3-Abre el archivo de configuración php.ini en XAMPP: 📄 C:\xampp\php\php.ini y despues Agrega esta línea al final del texto: extension=mongodb

4-Reiniciar apache del xaamp (cerrar y abrir xaamp)

5-Verifica que MongoDB está habilitado ejecutando: php -m | findstr mongodb
Si aparece mongodb, la instalación fue exitosa. ✅

//-----------------
No se si los demas requieran instalar el COMPOSER (es un gestor de dependencias para php) en sus PC, pero en caso de que si
solo preguntelen al GPT, asi lo instale yo XD

//-----------------
**SI QUIEREN PROBAR QUE CONECTE A MONGO DB:
- vayan al la clase "conexion.php" en la carpeta "config".
- hay 2 lineas comentadas, descomentelas.
- ejecuten el APACHE de xaamp y vaya a la direccion del archivo config, ejemplo: http://localhost/SC502_3C2024_MN_G1/config/conexion.php
- ahi veran el mensaje si conectaron o el error si no conectaron


PSD:
Inteliphense marcara error en los CATCH de conexion.